Docker Swarm adalah Salah satu product nya docker untuk dapat mendeploy container pada multihost.

Multihost disini adalah di banyak server. Misalnya kita mempunyai 2 server, misalnya server A dan server B. Masing - masing server akan dilakukan instalasi docker, dan masing - masing docker mempunyai 1 container yang sedang berjalan. Bagaimana caranya agar container yang terdapat pada server A dan melakukan komunikasi dengan container yang ada pada server B, sedangkan jaringan yang terdapat pada server berbeda dengan jaringan yang terdapat di dalam masing - masing container. Jawaban nya adalah dengan menggunakan docker swarm, dengan menggunakan docker swarm maka docker yang yang terdapat di dalam beberapa host dapat kita lakukan cluster sehingga seakan - akan docker tersebut terdapat pada 1 host. Dengan menggunakan docker swarm, kita bebas menetukan container tersebut ingin di deploy ke host yang diinginkan.

Sebuah Docker engine dan Docker Container memang sanggup digunakan untuk melakukan deploy sebuah aplikasi. Tetapi bayangkan apabila kita akan melakukan Deploy banyak aplikasi pada docker dengan Sebuah Docker engine dan Docker Container, mungkin sebuah Docker engine dan Docker Container tidak dapat menanganinya.  Clustering adalah solusinya. Pada sebuah clustering biasanya kita bisa menggunakan beberapa Docker Container dan Docker Engine untuk menjalankan beberapa buah aplikasi secara bersamaan dan efisien.

Ada banyak pilihan Clustering pada docker seperti: Swarm, Mesos, Kubernets, Fleet dan masih banyak yang lain. Masing-masing jenis clustering memiliki keunggualan, kelemahan serta fungsinya sendiri-sendiri. Biasanya dalam pemilihan sebuah jenis cluster kita akan mempertimbangkan kebutuhan kita dan Resource yang kita miliki.

Pada Docker Swarm Cluster ini terdapat 2 bagian utama sebagai unsur pembentuknya yaitu, Swarm manager dan Swarm Worker. Swarm Manager memiliki tugas salah satunya membuat dan melakukan mantain cluster service, selain itu swarm manager juga bertugas menyediakan HTTP API Endpoints. Sementara Swarm Worker bertugas untuk menjalankan container atau service yang telah di definisikan pada Swarm Manager.