<h1>Teknologi Virtualisasi dan Container - Docker</h1>

Desktop Vertualisasi
Dalam virtualisasi desktop, pengguna diberikan akses ke mesin virtual yang dapat mereka kendalikan sepenuhnya. Ini bisa sangat berguna, misalnya, dalam organisasi di mana pengguna memiliki hak yang sangat terbatas dalam hal jika instalasi dan konfigurasi program pada mesin lokal, mereka dapat diberikan kebebasan penuh untuk menginstal program mereka sendiri pada mesin virtual. Selain itu, mesin virtual dapat menjalankan sistem operasi yang sama sekali berbeda dengan host, sehingga pengguna dapat memilih mengkonfigurasi lingkungan pilihan mereka. Mesin virtual dapat disalin, dipindahkan atau dimusnahkan sesuai kebutuhan, dan 'snapshot' dapat diambil dari mesin kapan saja sehingga pengguna dapat menyimpan dan kembali ke lingkungan tertentu. Kemampuan ini juga menyediakan cara yang berguna dan aman atau menguji peningkatan dan lingkungan baru. Contoh teknologi termasuk VMWare Workstation, Microsoft virtual PC dan kotak virtual oracle. Pada akhir bab ini, Anda akan membuat mesin virtual desktop Anda sendiri menggunakan VMWare.

Server Virtualization
Server Virtualisasi menerapkan prinsip yang sama dengan virtualisasi desktop tetapi untuk lingkungan server. Virtualisasi server memungkinkan seluruh sistem operasi, aplikasi, dan aksesori untuk dipaket menjadi satu set file yang dapat dipindahkan atau disalin dan kemudian dijalankan pada perangkat keras umum di lingkungan tervirtualisasi yang kompatibel. Virtual manchine memungkinkan untuk memutuskan infrastruktur komputasi dari infrastruktur fisik, yang berpotensi mengarah pada sejumlah manfaat penting dalam menjalankan pusat data.

Storage Virtualization
Storage Virtualisation menyediakan akses server yang berbeda ke ruang penyimpanan yang sama. Penyimpanan pusat data terdiri dari jaringan area penyimpanan (SAN) dan penyimpanan yang terhubung dengan jaringan (NAS). Dalam lingkungan komputasi awan, jaringan dapat diaktifkan untuk mengatasi kumpulan sumber daya virtual yang besar. Virtualisasi penyimpanan memungkinkan penggunaan semua array disk ganda, sering kali dibuat oleh vendor yang berbeda dan tersebar di jaringan, seolah-olah mereka adalah perangkat penyimpanan tunggal, yang dapat dikelola secara terpusat.

Teknologi virtualisasi merupakan topik yang mulai ramai diteliti oleh para peneliti. Hal tersebut tidak terlepas dari kemampuan teknologi tersebut dalam memangkas biaya penyediaan infrastruktur dan operasional secara mandiri bagi setiap servis yang akan dilayani. Melalui teknologi ini, sebuah layanan dapat dikonfigurasikan tanpa mempengaruhi konfigurasi dari layanan lainnya meskipun dalam satu mesin fisik yang sama. Dengan teknologi ini satu mesin fisik dijadikan sebuah sumber daya bersama yang dapat dibagi dan dipakai oleh beberapa layanan sekaligus. Setiap layanan tersebut ditempatkan dalam sebuah wadah atau kontainer. Setiap kontainer dari mesin virtual memiliki sumber daya masing-masing. Sumber daya tersebut dialokasikan dan diatur oleh hypervisornya. Hypervisor diklasifikasikan menjadi 2 jenis yaitu native/baremetal hypervisor dan hosted hypervisor. Proxmox virtual environment (proxmoxve) merupakan sistem operasi mesin virtual yang dibangun dari sistem operasi linux debian dengan kernel rhel yang telah dimodifikasi. Dalam penelitian ini, akan diteliti performa dari virtualisasi server menggunakan proxmoxve. Penelitian ini dimaksudkan untuk mengetahui ketergantungan antar mesin virtual yang berjalan di atas proxmoxve. Pengujian dilakukan dengan memberi pembebanan sesuai skenario pengujian yang ada. Dari basil penelitian dapat disimpulkan bahwa proxmoxve dapat menjalankan mesin virtual secara penuh layaknya baremetal hypervisor. Hal ini ditunjukkan dengan tidak adanya saling keterkaitan antar mesin virtual yang diujikan.
Docker adalah suatu platform terbuka bagi pengembang perangkat lunak dan pengelola sistem jaringan untuk membangun, mengirimkan dan menjalanan aplikasi-aplikasi terdistribusi. Docker merupakan suatu cara memasukkan layanan ke dalam lingkungan terisolasi bernama container, sehingga layanan tersebut dapat dipaketkan menjadi satu bersama dengan semua pustaka dan software lain yang dibutuhkan. 

Openshift container platform dibangun dengan inti aplikasi yang didukung oleh docker dengan orkestrasi dan managmenet mengunakan kubernetes diatas pondasi rhel. Openshift dapat dibangun secara physical, virtual, private on premise atau publik cloud, sehingga proses installasi rocp sangat fleksibel.


Kesimpulan 
•	Dapat saya simpulkan bahwa didalam virtualisasi desktop, pengguna diberikan akses ke mesin virtual yang dapat mereka kendalikan sepenuhnya. Dalam  organisasi di mana pengguna memiliki hak yang sangat terbatas dalam hal jika instalasi dan konfigurasi program pada mesin lokal, mereka dapat diberikan kebebasan penuh untuk menginstal program mereka sendiri pada mesin virtual. Selain itu, mesin virtual dapat menjalankan sistem operasi yang sama sekali berbeda dengan host, sehingga pengguna dapat memilih mengkonfigurasi lingkungan pilihan mereka. Serta dapat disalin, dipindahkan atau dimusnahkan sesuai kebutuhan, dan 'snapshot' dapat diambil dari mesin kapan saja sehingga pengguna dapat menyimpan dan kembali ke lingkungan tertentu. Kemampuan ini juga menyediakan cara yang berguna dan aman atau menguji peningkatan dan lingkungan baru.
•	Dapat saya simpulkan juga bahwa Virtualisasi server memungkinkan seluruh sistem operasi, aplikasi, dan aksesori untuk dipaket menjadi satu set file yang dapat dipindahkan atau disalin dan kemudian dijalankan pada perangkat keras umum di lingkungan tervirtualisasi yang kompatibel.
•	Serta pada Storage Virtualisation menyediakan akses server yang berbeda ke ruang penyimpanan yang sama. Penyimpanan pusat data terdiri dari jaringan area penyimpanan (SAN) dan penyimpanan yang terhubung dengan jaringan (NAS). Dalam lingkungan komputasi awan, jaringan dapat diaktifkan untuk mengatasi kumpulan sumber daya virtual yang besar.
•	layanan dapat dikonfigurasikan tanpa mempengaruhi konfigurasi dari layanan lainnya meskipun dalam satu mesin fisik yang sama. Dengan teknologi ini satu mesin fisik dijadikan sebuah sumber daya bersama yang dapat dibagi dan dipakai oleh beberapa layanan sekaligus. Sistem tersebut memiliki Hypervisor, dan diklasifikasikan menjadi 2 jenis yaitu native/baremetal hypervisor dan hosted hypervisor. Serta Docker merupakan suatu cara memasukkan layanan ke dalam lingkungan terisolasi bernama container, sehingga layanan tersebut dapat dipaketkan menjadi satu bersama dengan semua pustaka dan software lain yang dibutuhkan. 
